Delete
Update

== Algoritma edit contact ==
Konsep:
idenya adalah value dari property yang dipilih, dari salah satu object yang berada didalam array ingin diganti.

== Algoritma : ==
Fetch array/api

lakukan pencarian dengan method find terhadap array tersebut.

apabila pencarian data yang dikirim dari paramater sesuai dengan find yang berada pada array tersebut ambil index dari object array tersebut.

lakukan method splice terhadap element array tersebut.

tuliskan data yang baru ke dalam api tersebut.