Perbedaan Nodejs dan Browser

daftar isi:
1.Cara menulis tentu berbeda meskipun bahasanya sama Javascript pada browser dan pada Nodejs.
2.Client side dan Server side.
3.Tidak ada DOM pada Nodejs melainkan Modules Nodejs.
4.Environment pada Nodejs, Environment pada browser.
5.Babel pada browser, Commonjs module system pada Nodejs.





=== Cara menulis tentu berbeda meskipun bahasanya sama ===
Meskipun sama-sama menggunakan Javascript.
Menulis aplikasi yang berjalan diatas browser berbeda dengan aplikasi menggunakan nodejs ada kunci perbedaan antara Javascript pada browser dan Javascript pada nodejs.







=== Client side dan Server Side ===
Diuntungkan karena dengan menggunakan Nodejs kita bisa membuat Client side dan Server side hanya dengan menggunakan satu bahasa yaitu Javascript. Jadi kita tidak perlu belajar bahasa baru yang berbeda.






=== Tidak ada DOM pada Nodejs melainkan Modules Nodejs ===
Pada browser yang kebanyakan kamu lakukan adalah menggunakan DOM contohnya document, window menggunakan Web platform APIs seperti Cookies dan object lainnya yang telah disediakan oleh browser.
Tidak pada Nodejs, tentunya pada Nodejs kita tidak punya Object yang disediakan oleh browser. 
Didalam browser kita tidak dapat menggunakan APIs yang disediakan oleh Nodejs melalui modules, seperti filesystem access functionality.





=== Environment pada Nodejs dibanding Environment pada Browser ===
*Perbedaan besar lainnya adalah dengan menggunakan Nodejs kamu bisa mengendalikan/menkontrol Environmentnya.
*Kecuali kamu membuat sebuah aplikasi/project open source dimana siapapun bisa mendeploy darimanapun.
*Dibandingkan dengan Environment pada browser dimana kamu tidak mendapatkan kemewahan untuk memilih pada browser apa penggunamu akan mengunjungi.

Ini artinya kamu dapat menulis semua Javascript modern ES6-7-8-9 Yang disupport oleh Versi NodeJs kamu.







=== Babel pada browser, Commonjs module system pada Nodejs ===
Karena Javascript bergerak/berkembang dengan cepat, terkadang web sedikit lambat untuk terupgrade, Terkadang pada WEB kamu terhambat dengan menggunakan Rilisan Javascript/ECMAScript.
Kamu dapat menggunakan Babel untuk merubah kode Javascript agar compatible dengan ES5 sebelum mengirimnya ke browser, tapi dengan Nodejs, itu tidak dibutuhkan.
	Nodejs menggunakan Commonjs module system, sementara pada browser kita melihat ES standard module yang diimplementasikan.

Pada penerapannya, ini berarti kita menggunakan require() pada nodejs dan import pada browser.








